Od sveg zla, izbavi nas,
Gospode. Od sveg grijeha.
Od tvoga gnjeva, budi milostiv.
Mi grešnici, preklinjemo te, počuj ovo.
Ne napuštaj ove ljude.
Od svih grijeha.
Od svog gnjeva.
Budi milostiv.
Mi grešnici, preklinjemo
te, počuj ovo.
Ne napuštaj ove ljude.
Njih slabe vjere.
Ne napuštaj...
Ne napuštaj ove ljude.
Njih slabe vjere.
Izvini, Pole Ali čini se
da se vratio i širi se na
druge dijelove mozga.
Iako ne baš najvjerovatnija odluka,
preporučujemo ti da ne nastavljaš
sa daljnim tretmanima.
Iz poštovanja prema
Elizabet, preklinjem te.
Šta ima, Pole?
-Gdje mi je kćerka?
Prestani! Šta ti je?
Jesi li lud?
Koji ti je kurac?
Mama?
U ovome trenutku, ne možeš
očekivati drugačiji ishod.
Vidiš ovaj dio? Tok krvi
u mozgu obično odlučuje
gdje će rak koji se širi
naći mjesto u mozgu.
85% će se smjestiti u
cerebrumu. Najvećem dijelu.
Ali pogledaj ovde.
Pogledaj nakupinu tkiva koja
stvara "klaster efekat".
Pleomorphic Xanthoastrocytoma.
Skraćeno, PXA. Ali bojim
se da vaša žena ima
deformiraniji slučaj,
kakav nisam nikad vidio.
A šta je sa...
Hemoterapijom, ili...?
Radijacijom? -Kao što vam je
rekao dr. Hemond iz Džordžtauna
i d. Hikači prije njega, pa
dr. Burden i tako dalje.
Ovaj dio mozga nije dovoljno
istražen i područje mozga trenutno
usvaja i prepravlja funkcije.
Uzrokujući mnoge nuspojave.
Sljepoću, deluzije.
I mnoge druge pojave.
Znači...
Govorite mi da bi
moja žena mogla...
Kenzi voli čokoladne palačinke.
Luda je za njima. Usuđujem
se reći da ih voli više nego,
je ikad voljela lutke ili,
šta god da
djevojčice vole danas.
Elizabet bi ih napravila kad god bi se
Kenzi osjećala usamljeno ili preplašeno.
Radim širom svijeta.
Jedan dan dođem kući,
i primijetim
Elizabet u kuhinji.
Nije me bilo dugo,
a eto i nje.
Zdrava, pravi palačinke.
Kažem joj:
"Draga, nisam znao
da si kod kuće.
Da sam znao, donio
bih ti cvijeće".
Uvijek je bila
bolja od mene.
Shvatio sam da joj
nikad neću biti jednak.
Njenoj esenciji.
Pogleda me i kaže:
"Kenzi, pogledaj"
"Dragi, Kenzi je u školi,
ali sam sigurna da
bi htjela jednu".
Pogledam malo bolje.
I primijetim
nešto na tanjiru.
Nisam mogao
razaznati šta je to.
Odjednom me pogleda i kaže:
"Želiš li oprobati jednu?"
Moja žena je,
otkinula komade svoje ruke,
i skuhala ih je za našu kćerku.
Fantomska bol. Prekid
veze između mozga i
i osjeta boli koja uzrokuje direktno
razdvajanje na nadražaj boli.
Tako mi je žao, Pol.
Iskreno.
U ovom trenutku, pripremio
bih sve za ono najgore.
Pole? Ti si čovjek od vjere.
Preklinjem te da se osloniš
na nju u ovim očajnim trenucima.
Doktore...
Vidio sam mladu djevojku
koja govori jezik
star preko 4000 godina.
Vidio sam ožiljke kako
se pojavljuju na malom dječaku.
Čak i šifre u starim tekstovima.
Koje ni najpredaniji naučnici
nisu mogli dešifrirati.
Da Bog ima uši,
prestao bi me
slušati odavno.
Krstim te u ime Gospoda.
Ja ću ti biti jedini
pravi sudac.
Ne obraćaj mu se.
I ne gledaj u oči.
Mogu se nositi sa ovim,
Oče. -Ostani iza mene.
I zapamti šta sam ti rekao.
-Pogledaj šta sam uradila.
Pogledaj šta sam uradila.
Ovo nije egzorcizam.
Ovo je žrtvovanje.
Zaštiti oči.
Došao sam po blagoslov, Oče.
Uraditi ono što ste uradili te
noći. Prije toliko godina.
Ta noć je uzdrmala vjeru.
I ne samo među
živima, bojim se.
Postoje sile koje su uvijek
prisutne u našim životima.
Uvijek smo prezauzeti da
ih istinski prepoznamo.
Ali uvijek su tu.
Gledaju.
Možeš ih osjetiti kad te
prođe jeza niz kičmu.
Kad ti se naježe
dlake na ruci
u trenutku straha.
Zovemo ih, "zaboravljeni".
Duše koje nisu otišle
u beskonačni život.
Traže transport.
Put nazad.
Naša vjera nas uči da
da će duša biti prokleta
ako ignorišemo učenje
našeg Spasitelja.
Naša vjera nas uči da
da postoji raj
i zbog toga što postoji raj,
mora postojati i pakao. Ali ono
što su naša učenja izostavila Pole,
je da su pakao i ovo mjesto
jedna te ista stvar.
Postojimo u prostoru koji
pomućuje proklete i žive.
A to smo mi. -Da.
Šta nas razdvaja od prokletih
duša koje smo godinama
istrebljavali?
Mi dišemo, a oni ne.
Prilika da ispravimo svoje
greške. Da se ponovo rodimo,
to je svrha većine
opsjednutosti.
To je mit.
Smrt ponekad oklijeva.
Kad se nešto tako zlo
nađe rastrgano između
ovog svijeta i sljedećeg,
postane nešto
potpuno drugačije.
Ja sam žrtvovao nešto
dragocjenije te noći.
Da bih spasio svoju kćerku,
te noći sam pitao Boga
da mi se odrekne duše.
Ja vjerujem da nas
se davno odrekao.
Ti si čovjek
od vjere, Pole.
Prije nego odlučiš,
traži, da ga nađeš još jednom.
Pole?
Pol?
Šta radiš?
Čekaj.
Volim te.
Dozivam te da obratiš
pažnju na ove riječi.
Od ove ljubavi veće nema,
da ko život svoj položi
za prijatelje svoje.
Hej, pospanko.
Kenzi je otišla provesti
vikend sa prijateljicama.
Šta je? Neko je malo čudan.
Sjedi, napravila
sam ti omiljeno.
Dušo?
Nisam posolila.
U redu je.
Hajde da jedemo.
Za sve ove godine, nisam
vidio nešto ovako slično.
Pogledaj ovde.
Potpuno je nestao.
Tretman mora da je
djelovao. Ovom brzinom,
žena ne da će ti se
potpuno oporaviti,
nego bi mogla
biti i ključ za
potpuno novi način
za liječenje ove bolesti.
Draga?
Gorićeš u paklu.
Znaš li šta si uradio?
Čuješ li to?
Zašto te zaustavio u školi?
-Da, šta je rekao?
Ništa, sreo me i zadnja stvar
na pameti bio mi je ples.
Iskreno se ne sjećam.
-Pitaće te. Pazi se.
Vidjećemo.
-Selektivna amnezija.
Ozbiljno, mama mi je poludila
u saobraćaju. -Da, čuli smo.
Promjena teme.
Kakva je to promjena
teme? -Ćuti, Tejlor.
Tejlor i ja se slažemo da ovo nije dobra
ideja. -Jesam li propustila nešto?
Koliko nam je godina?
-Ja to neću dirati.
Slušajte kuje. Tejlor, ako ne
budeš igrala, reći ću svima
da si popušila Bobiju beskućniku
tokom ručka, prošle jeseni.
I Kenzi, sumnjam da
želiš da svi znaju o pomalo
promjenljivoj očevoj prošlosti.
Dajte ruke.
Duhovi sa druge strane,
čujte sada naše riječi.
Tražimo da pokažete
svoje lice ako ste tu.
Stvarno, Em, ovo
je traćenje vremena.
Sranje.
-Nemoj.
Prestani ga pomjerati, nije
smiješno. -Nisam ja, kunem se.
P, A
Zdravo.
Šta želiš?
Dom.
Ne brinite, ja ću.
To nije bilo smiješno.
Zašto bi to uradila?
-Mislite da sam planirala ovo?
Da, pametna si ti. -Mora da
smo preopteretili nešto.
Možda je to duh izazvao.
-Začepi, Emili.
Čule ste šta je rekao.
Samo traži dom.
Jebi se.
-Narode.
Traži dom.
Želim tvoju dušu.
Prestani, Emili.
-Vrati me u pakao.
Narode. Tabla
se pomjera.
Dođavola Emili, prestani.
-N, Nazad u pakao.
Prestani, Emili.
Samo se želim igrati.
Ne brini, dušo.
Ja ću se pobrinuti za sve.
Ne mogu te uzeti.
Znam za jedno mjesto.
Pole?
Isuse, Pole. -Idem vani na kratko.
-Gdje ćeš? -Mami ti nije dobro.
Vjeruj mi.
Ne vidim.
Pomozi mi, molim te.
-Idem do stare kuće.
Nikome ne govori.
Nikome ne vjeruj.
Razumiješ?
Da li razumiješ?
Mama? -Mekenzi?
Mama?
-Samo tražim dom.
Ne pričaj sa njom.
Budi tiha.
Mekenzi. Pomozi mi.
Pole.
Pusti me. Prije nego
što bude kasno.
Pole.
Pokaži se, demone.
Prerezaću
grkljan toj kuji.
Pokaži se.
Pokaži se, demonu.
Žao mi je što
sam te probudila.
Ja sam Bili.
Bili Albritan.
Ja vodim brigu
o vašim konjima.
Šta im treba? -Žao mi je
što vam smetam ovako rano.
Ali... Šta vam se
desilo sa rukom?
Nešto pogano.
Šta si htjela reći?
Govorila sam, kako sam
timarila Džespera,
i on obično bude ljubomoran na
Dakotu, pa njega timarim sa jedne,
a Dakotu sa druge strane.
Ovaj put je Dakota preskočila
onu ogradu tamo
i uputila se tamo.
Gdje je otišla? -Ne znam.
Ali gdje god da je,
otišla je daleko
od onog znaka.
Pa, u čemu je problem?
-Bolje da dođete i vidite.
Dugo vas nismo čuli.
Priča se po gradu da
više niste Božji čovjek.
Svašta se priča
po gradu. -Da?
To mi tata uvijek govori.
Kaže, "Bili, ljudi su glupi
kao prazna kutija na polici.
Ludi kao struja". Tako mi je govorio.
Tata ti je bio mudar.
-Da, gospodine.
Otac njegovog oca, on je
vukao sve konce na ranču.
Prije nego što su ga vama prodali.
Stanovnici kažu da su vidjeli
samog Satanu u jednoj ženi.
Tad se to nije spominjalo doktorima,
pa su je doveli mom
pradedi, zavezali je,
pročistili je pred
cijelim gradom.
Ok, Bili. Dakota se izgubila
i vratila nazad.
U tome je problem?
-Dakota se nije samo izgubila.
Umrla je. Zapetljala
se u žičanu ogradu.
Morala sam joj skratiti
muke. -Jesi li sigurna?
Da.
-Jesi li sigurna?
Da, gospodine.
Čudno je. Pojavila se prije
nego što ćete vi doći.
Čudno je. Samo je
stajala tu i čekala.
Kako to misliš?
Kao da je čekala
nešto, ili nekoga.
Sjećaš li se kad smo
se prvi put sreli na
kampusu? Bilo je
to u noći pomračenja.
Da. Vraćala si se
iz biblioteke.
Znaš li šta ja mislim?
Sišla si niz
stepenice.
Ta grozna haljina.
Izgledala si kao da si izgubila
najboljeg prijatelja ili nešto.
Sjećaš li se šta
si mi rekao?
Pitao sam te, "Anđele,
jesi li zbog te haljine
sišla? Ne pomaže Bogu?"
Svaki put pogodi.
I šta je onda bilo?
Ne sjećam se.
-Hajde.
Zagledao si mi
se u oči i rekao da...
Ja sam Episkopalac.
Ukrala si najbolje od njega.
Sjećam se,
da sam ti rekao da
želim proučavati bibliju.
Bio sam izgubljen u tebi.
-Bio si tako zgodan.
Dao sam ti poklon.
Pole, ovde dr. Edvin,
pokušavao sam te dobiti.
Stigli su rezultati
Elizabetinog CT-a.
Očitavanja sugeriraju da...
Lakše, dečko.
Kenzi.
Ja sam. -Šta radiš ovde?
Poslao sam ti milion poruka.
Došao sam da te vidim.
Vrata su ti bila otvorena,
pa sam... -Šta?
Vrata su bila otvorena
pa sam samo ušao.
Nisam ostavila
vrata otvorena.
O, Bože, Kenzi?
-Tejlor?
Kenzi, čudne stvari
mi se dešavaju.
Smiri se, šta se dešava?
-Nađimo se kod Emili, odmah.
Tejlor, ne razumijem.
Je li joj dobro?
-Ne znam.
Vito, nešto ti
moram pokazati.
Draga. Elizabet?
O, Bože.
Elizabet, jesi li to ti?
Svi koje voliš će
goriti u paklu, Pole.
Zašto si dopustio
da me dirne, oče?
Zašto me nisi
zaštitio?
Znaš šta mi je uradio.
Tako mi je žao.
Zašto si me
ostavio samu, Pole?
ostavio samu?
Ti si kriv
što sam bolesna, Pole.
Ti treba da umireš, ne ja.
Zašto me nisi volio?
Bog nije bio tu za tebe, Pole.
-Znam da nije.
Nije bio tu.
-Odričeš li ga se?
Kako tvoja vjera, oče?
Hajde.
U redu je.
Pole, u redu je.
Draga.
U redu je, srce.
Jeste. Biće ti dobro.
Znam. Ali sada
sam ja ovde.
Ovde sam.
Doktore. -Užasno mi je
žao, ali ovo nije moglo čekati.
Šta radite ovde?
-Riječ je o Elizabet.
Znaš, zar ne?
Jesam li ja uradio ovo?
Jesam li ja...
prokleo svoju porodicu?
Kad je...
Kenzi nestala...
Okrenuo sam leđa Bogu.
Prirodno je osjećati
se odgovoran, Pole.
Ko bi pomislio da bi
Lili preživila toliko dugo?
Ko je Lili?
Bojim se da nisam bio potpuno
iskren sa tobom, Pole.
Ne možemo dozvoliti
da nam opet pobjegne.
O čemu pričaš?
Strpljivo smo čekali
na pokretač.
Očisti ovaj svijet, daj
da ti služimo, gospodaru.
Imamo transport za
njen povratak,
a sada dolaze svi, Pole.
Sva njegova djeca.
Mijenjao si se sa gospodarom.
Za njen život.
-Izlazi iz kuće.
Neću ponavljati.
Vidim je.
Zahvaljujemo ti na žrtvi.
Bez šale, gdje je ona?
Baš si tačna, Tejlor.
Poziv ti je zvučao kao da goriš,
šta je za reći? -O čemu pričaš?
Tvoj poziv. Rekla si da
odmah dođem do Emili.
Ne, ti si mene nazvala
i rekla da dođem.
Kenzi, možeš li ući?
Povedi i prijatelje.
Nemoj.
Šta se dešava?
Isprva smo mislili
da je to samo gluma.
Ali nakon Emili...
Šta se desilo?
-Bila je čudna.
Pa smo je zavezali.
-Zavezali?
Gdje? -U garaži.
Isuse.
Emili?
Gdje je ona?
Šta ste uradile?
Tejlor?
Neka mi neko pomogne.
Emili.
Jesi li dobro?
Izvući ću te odavde.
Kenzi, dođi i pomozi mi.
Kako tvoja vjera?
Vito. Tu nema nikoga.
Vito. -Čekamo nekoga
da nas pusti unutra.
Nisi smio doći ovde.
Uvijek gledamo, a sada...
Zaboravio si reći,
"zbogom".
Dobrodošao na prvi dan tvog početka.
Toliko je napisano o sljedećoj fazi.
Zagrobni život.
-Šta si mi uradila?
Biblija, knjiga zbog
koje svi ustajete,
i dižete glupavo
iznad glave,
je ustvari djelo
jednoga čovjeka.
Gdje je Elizabet?
Zove se, Pečat.
-Znam šta može učiniti.
Onaj kojemu je
život oduzet,
od strane lažnog
proroka, Belzebuba,
je bio vrhovni anđeo, dok
nije izbačen zbog pokušaja
da se vrati na tron koji
mu sa pravom pripada.
Zato je došao ovde da
umre za naše grijehe.
Lažeš.
-Imao je dijete.
Dijete koje mu je oduzeto.
Dijete koje je trebalo
da bude vladar ljudima.
Dijete koje je
ubio vaš Bog.
Dijete zarobljeno između
ovoga i sljedećeg svijeta.
Naš istinski Spasitelj.
-Lili.
Mnoge su priče o
njenom imenu. Lilit.
Preživjela je
9 vrata pakla.
Ti si njegova kćerka?
Ovo je tvoja sudbina, Pole.
Konačno je prevagnulo
u korist istine.
Trebaš mi da vjeruješ
u našu svrhu.
Tvoja žena je ništa drugo
nego bezumna duša
zarobljena u
tijelu Lilit.
Lili, zaustaviću te.
Kako? Nemaš duše.
Vraćaj se.
Moje.
Sve je spremno.
Otac bi ti bio
tako ponosan.
Hvala ti puno.
Braćo, sestre,
vrijeme je da Red
ispuni sudbinu.
Sudbinu koja je
počela odavno.
Ovo je Red...
-Šta se dešava?
Tvoje ponovno rođenje.
Ne trebaš se više
kriti. Vrijeme je.
Imaš dovoljno vremena za tugu.
Za sada, uživaj u ovom trenutku.
Vi, koji imate malo vjere,
koji ste zalutali
će te izaći na svjetlo da vam se
sudi, da služite Gospodara.
Ludi ste. Svi ste
jebeno ludi!
Zovemo te, Gospodaru.
Istinski Gospodar među Gospodarima.
Prisiljen da živi u sjenkama.
Počuj nas sada.
I uzmi ovo tijelo
da bude tvoje.
Rodi se ponovo.
I vladaj nad nama.
Kao što i trebaš, Gospodaru.
Ne zaslužujem da
budem u tvome raju,
pa mi dopusti da odem
u pakao u koji će ona,
ako odlučiš da je
ne spasiš.
Iskoristime me, Oče.
Pomozite mi.
Lilit.
Jesi li došao
spasiti kurvu?
Došao sam ti dati
svoju smrt.